hı Hello herkese yepyeni bir dersimizden
Merhaba arkadaşlar bugünkü konumuz
beşten önce 15 gün tatili kendi şu izahı
non ti farmaned hemen kalemimi alıyorum
ve dersimize başlayalım
Bu dersimizde neler öğreneceğiz 5.tim de
un 15'te mi artık eli yani belirli ve
belirsiz artık Eller negasyon tayin
kaynağı olumsuzluk bildiren kelimeler de
şu izahın okul eşyaları ve di fare bın
renkler Son sürat devam ediyoruz İlk
olarak 5.tim theos un 15'te mi artık en
belirli artikel 5 tüm de belirsiz
artikeller U15 temize Almanca'da 3 adet
dilbilgisel cinsiyet bulunuyor Peki
nedir bu artık Eller artık yerler önüne
geldikleri ismi hem ünitelerden hem de
tanımlarla ilk olarak belirleyen
etkenlerden başlıyoruz 5'te bu etiket
değeri yani erkekler için kullanılıyor
çoğu zaman değil döşeli yani kadınlar
için kullanılıyor ders nötr ya da cansız
varlıklar için kullanılıyor diye ise
Pural yani çoğul kelimeler de
kullanılıyor Peki neden deri mavi değil
kırmızı Vedası yeşil yazdım Neden Çünkü
Almanca'da artikeller renklerle birlikte
kodlanıyor evet der artık eline mavi
olarak aklımda kodladım da ne yapıyorum
mavi erkekler için diye düşünüyorum ve
değer Erkekler de kullanılıyor diye
aklımda bir kodlama oluşturuyorum dini
aynı şekilde kırmızı olarak kullanıyor
da sise Yeşil olarak kullanıyor Peki
belirli artık Eller üç tane artık elimiz
var bir de çoğul olmak üzere bir tane
artık elimiz var belirsiz artık yerler
15'te mi artık el hain aynı neden iki
farklı artık el var bunu birazdan
görüyor olacağız biz ne olur köşesi
çoğunlukla biyolojik cinsiyetinin erkek
olduğunu belirten kelimelerin artikeli
der dişi olanların artık el İdil
cinsiyetsiz ya da nötr ya da cansız
olanların artık eli ise Das olur Evet
şimdi artık yerlerimizin kullanım
alanlarına bakalım değer birleştirip
Kurşun kalem der hemen şuradan mavi
kalemimi alıyorum ki aklımızda derin
mavi ile kodlandığı kalsın değer
birleştirip derbi Life dediğimde bir
kurşun kalemden bahsediyorum ve belirli
bir kurşun kalemden bahsediyorum yani
belirli artık her kullanıyorum Peki
Enemy Lines Türk dediğimde Evet bir
kurşun kalemden bahsediyorum ama
belirsiz bir kurşun kalemden
bahsediyorum yani karşımdaki kişi benim
hangi kalemden bahsettiğimi bilmiyor
sadece bir kurşun kalemden bahsettiğimi
biliyor aynı bleistift b ya siz siz
nerede benim belirsiz artık elim burada
ders hep hemen tekrardan yeşil kalemimi
alıyorum ders hep defter Peki ben burada
neyden bahsediyorum belirli bir
defterden bahsediyorum belirli artık el
kullanıyorum aynı hep dediğimde de bir
defterden bahsediyorum Ama herhangi bir
defterden bahsediyorum yani belirsiz
artık en kullanıyorum
Peki geldim diart kelime hemen yeşil
bırakıyorum ki aklımıza renkler
kodlamasının kırmızıyı aldım dit işlem p
masa lambası di dediğimde ben neden
bahsediyorum
belirli bir artık elden yani belirli bir
masa lambasından bahsediyorum aynı
tischlampe dediğimde ne yapıyorum bir
masa lambasından bahsediyorum Evet ama
herhangi bir masa lambasından
bahsediyorum yani önümde o masa lambası
yok ama ben masa lambasından
bahsediyoruz Peki bir ne olur köşesinde
hemen gelelim neden da STA aynı derde
ayın dini aynı kullanıyorum kuralım a
bakalım değer için her zaman aynı
belirsiz Artık yeni kullanıyorum dil
için aynı belirsiz artık elini
kullanıyorum ders için ayın belirsiz
artık elin kullanıyorum ve pul Herhalde
yani çoğulcu için hiçbir artikel
Kullanmıyorum çünkü kelimem çoğul Ben
belirsiz artikellerle cümle kurarken
Örneğin ders stayn hep hemen şuraya
ekleyelim dans
and hep bu bir defterdir diyorum bu bir
defterdir Ama ben çoğu kullandığım zaman
bu bir defter lerdir diyemem o yüzden
pul Herhalde yani çoğul değildi Ben
artık el belirsiz artık el kullanmıyorum
hemen Son sürat devam ediyoruz negasyon
tynt Aynur Evet olumlu bir bu olumsuz
hale nasıl getiririm Eğer önünde
belirsiz bir artık en neydi belirsiz
artık Ellerim aynı aynı ve aynı şekilde
üç tane belirsiz artık elim vardı ve ben
cümlemde bunları kaynak aynaya çevirerek
her şöyle kutucuk içine alalım ne
yapıyorum cümle mi olumsuz hale
getiriyorum önce bir bakalım neydi
belirli artık ellerimiz değer değil Das
bir dedi vardı flu deldi diyorduk yani
çoğul değil belirsiz artık Ellerim ise
artık Elime göre değişen belirsiz artık
ellerimde der için aynı kullanıyorum
diye için aynı kullanıyorum bakın
sonundan çıkarabiliriz arkadaşlar dans
için ise aynı kullanıyor Peki olumsuzluk
olumsuz yapacağım cümlemi dans et
Einstein Bu bir kitaptır da cebook artık
elimden bu İlk olarak şunu söylemeliyim
ki öğrendiğim Her yeni kelimeyi artık el
ile birlikte öğrenmem lazım Hangi
artikeliyle belirli artikel ile Das Bu
kitap hemen altına ekleyelim
kitapda Sisten Bu bir kitaptır Peki ben
bu cümle mi olumsuz yapacağım ve
diyeceğim ki bu bir kitap değildir Ne
yapmam gerekiyor aynı belirsiz artık
elimin yerine onun karşılığında gelen
yani Das bu hemen yeşile kafamda
kodladım Aynı bu ve olumsuzluğun kayn bu
yani gaz test kayn bu Peki nasıl olumsuz
yapacağımı aklıma gelmedi Ne yapıyorum
olumlu cümlemin içerisinde hemen
rengimizi değiştirelim ve aklıma gelmedi
nasıl olumsuz yapacağım hangisi
geliyordu kalbimi kaynana kaynana neydi
Ne yapıyorum olumlu cümlemin içerisinde
ki belirsiz Artık yeni buluyorum ve
başına sadece birkaç bu bekliyorum
gazisis kayn Bu bu cümlem anında olumsuz
oldu da siskon bu da sistein Bu bir
kitaptır da siz kangu Evet Son sürat
devam ediyoruz ve diş uzağın Okul araç
gereçleri ya da okul eşyaları
diyebiliriz nedir okul eşyaları Okulu
hangi eşyaları kullanıyoruz değer
birleştir Kurşun kalem Das Bu kitap Das
heft defter dişe R makas diş uğurtaşı
okul çantası değer radiergummi
silgide buntstift renkli kalemler boyama
kalemleri diyebiliriz de akliva
yapıştırıcı Das linal cetvelde Aşk Pizza
Kalemtıraş Das Nevşin ne yapıyorum o
üzeri iki nokta gördüğüm zaman e gibi
okuyorum da bu işin değer coogle çay
Baya da kısaca diğer coolicool şaraba
Birazcık böyle tekerleme gibi oluyor
diğer kuruluş kaymak Ben kısa aynı
kullanabiliyorum der kuli tükenmez kalem
peki burada yine renklerini ayırdığımız
artık Ellerimiz var ne yapıyorum ne
demiştik derdi das Artık Ellerimiz
cinsiyetleri ayrılıyor Ama bunlar
biyolojik cinsiyetler değil kelimenin
önüne gelen ve kelimeyi tanımlayan
cinsiyetler yani örnek veriyorum der
birleştirip Kurşun kalem bir erkek mi
Derine için kullanıyordum erkekler için
kullanıyordum Kurşun kalem erkek değil
buradaki der onun dil bilgisayar açıdan
cinsiyetini vurguluyor değer birleşti
does nötr varlıklar ya da cansız
varlıklar için kullanıyorduk cansız
yazalım ya da nötr yazalım Peki da
Facebook cansız cinsiyeti var mı Yok
Evet bu kuralımı uyuyor Aslında daha sen
bu yeter yine tekrardan uyuyor pekidi
şehre makas makas kadın cinsiyetlimi
sahip Hayır ne yapıyorum ben de iyi
dişil varlıklarda kullanıyordum
kadınlarda kullanıyordum ama makasın bir
cinsiyeti yok Ne yapıyorum bu da kuralım
ın dışında istisnai bir durum ne yapmam
gerekiyor öğrendiğim tüm yeni kelimeleri
önündeki artık el ile birlikte
ezberlemem gerekiyor da seasonal evet
linal dediğimde anlaşılır mıyım beni
anlarlar mı Tabii ki anlarlar ama uzun
cümle kurduğumda cümlelerimi
çeşitlendirme yim de benim kelimemi
önüne gelen artık Eller Bana fazlasıyla
yardımcı olacak Bu arada bir şey
söylemek istiyorum coogle şuayba
kelimesini hızlı hızlı on kere söyleyin
kendinizde farklı göreceksiniz Evet
pekiştireç aynı birlikte pekiştirecek
basit tas Bu ne hemen farklı bir kalem
alayım ki Birazcık renk cümbüşü müz
olsun bu ses ters Bu nedir vasistas Bu
nedir
Neydi bu bu diş ul taşı artık Elim deydi
değil ne yapıyorum diğerine Ben
belirsiz bir şeyden bahsedeceğim Yani
diyeceğim ki bu bir çanta dır Bu bir
okul çantasıdır Diğerine ne getiriyordum
ders Ay ne şu taşı sonundaki eve
belirsiz artık elimin sonundaki
birbirine benziyor Ben buradan ayırt
edebiliyorum Das ist aynı şul taşı Bu
bir okul çantasıdır Peki Esasen bu Hah
Bu bir kitap mıdır olumsuz bir cevap
vermem gerekiyor Nasıl başlıyorum Narin
da sis bu artık ele neydi Das bu Ben
olumsuz yapacağım ne yapıyorum dans Pool
önce ders artık elime belirli artık
elime alıyorum karşılığında belirt bu ne
getiriyordu mayın olumsuz yapmak için Ne
yapıyordum aynı belirsiz artık elimin
başına sadece bir k harfi ekliyorum ve
kain olumsuz begena en da sis
kayn bu
Evet cümle mi olumsuz yaptım dedim ki
hayır bu bir kitap değildir Peki bu
nedir vasistas Bu bir okul çantası dır
ne diyeceğim o zaman okul çantamın
artıkelli neydi değildi şul taşı da sis
aynı şul taşı Yani ben ilk cümlemde
neslimin bir kitap olmadığını belirttim
Daha sonra da doğru cümle nesnenin ne
olduğunu aktardım Vasif ders Kylie bak
bu
değerler klima Peki da sis kliba hangi
belirsiz artık ile getirmem gerekiyor ki
ben cümlemde bu bir yapıştırıcıdır
diyeyim der yerine ne
kullanıyordum en olumsuz yapabilmek için
yine kayın şeklinde başta sadece bir k
harfi geçiriyorum Peki dertli ebada test
and Kylie Baba sistosit Angry bu bu
nedir Bu bir yapıştırıcıdır esas Nevşin
neydi artık elim da smep şın istas
Bu aymep şunu Evet söylediğinizi
duyuyorum istas aynı hepsi hemen kırmızı
kalemimi alıyorum ki dersimiz biraz daha
renklensin Nein Das ist MEB şın Hayır bu
bir kalem kutu değildir demem gerekiyor
Ne yapıyordum der Sayın olumsuz yaparken
ise belirsiz artık elimin başına sadece
1K ekliyorum daha and Assist kaynım
Epson Hayır bu bir kalem kutu değildir
Peki bu nedir vasistas da ses ayın kliba
Bu bir yapıştırıcıdır artık elleri ile
birlikte öğrendiğimizde kelimeyi bütün
bu cümleleri kolaylıkla kurabiliriz Evet
son sürat Dersimize devam ediyoruz ve
renkler di farben dersimiz yeterince
renklendi bence Evet ben renkleri
söyledikten sonra siz de benden sonra
tekrar edin Root kırmızı blo mavi gel ve
sarı Gürün yeşil o hoş turuncu lillah
mor ya da Türkçe'deki gibi dili olarak
da kullanıyoruz vaiz ve beyaz Şubat
siyah Brown kahverengi
Rosa pembe ve son olarakta grav gri Peki
ana renklerimiz Bunlar ben bu renkleri
çoğaltmak istiyorum Nasıl çoğaltırım
bilsem süper olur köşemde hemen
bakıyorum don kız dediğimde koyu her
dediğimde açık demiş oluyorum Peki bu
kelimeleri nasıl kullanacağım hemen
rengi mi seçiyorum Brown kahverengi
diyeceğim ki koyu kahve ya da koyu
kahverengi ne yapıyorum koyu için
kullandığım dongle kelimemi hemen
kelimemiz başına yapıştırdım ve doğum
kal Brown koyu kahverengi gibi mesela
İyi ki açık sarı neydi sarı GTA çık
neydi hel
hel gel açık sarı Ben burada gördüğüm
anı renkler dışında da açık sarı açık
kahverengi Koyu pembe şeklinde
renklerimi çeşitlendi reb ilirim
isterseniz telafi hızlanıp bir daha
duymak için bir tekrar edelim Root
blowed gel
Bruno shelina Vice Şubat Brown Rosa on
Ground Evet renklerimize öğrendiğimize
göre Haydi arkadaşlar örnekleriyle
pekiştireç vasista inilip link Barbie
senin
bu en sevdiğin renk nedir lip Lings en
sevdiğin ya da favori anlamına geliyor
favori rengin nedir far ve renk en
sevdiğin renk nedir my little Princess
Barbie estb Love benim en sevdiğim renk
mavidir ve Schafer ve estane leaping var
bi bakın anlam olarak iki cümlemde ki
Soru cümlemde aynı sadece sorunun yapısı
değişiyor basit tane leaping vardı en
sevdiğin renk nedir Power rengi nedir ve
şoför biri Styla leaping var bi Senin en
sevdiğin renk hangisi ve Ş hangisi ya da
hangi diye soruyorum my little ip
linxstar biest
croods şimdi ilk cümlemde ne yapıyorum
tekil bir cümle oluşturuyorum sadece tek
bir renk söylüyorum Peki birden fazla
renk seviyorum Ben Nasıl söyleyeceğim
Mami bu far bin xint throw Don't Bravo
benim en sevdiğim renkler kırmızı ve
mavi ne yapıyorum cümlemde ufak bir
değişiklik yapıyorum ve far ve tek ilk
en Faruk'un derken renkler diyorum ve
Zayn filmi çekimler ek çoğul hale
getiriyorum ve ezin diyorum ve Schafer
beis taneli pling ferbe Evet soru cümlem
tekil ama ben karşılığında çoğul bir
yanıt verebilirim manevi cleanstar
benzin drawdown Flow manevi pling farbe
Astro Evet Son sürat devam ediyoruz 3.
sorumuza ve şeffaf var mı hat Das MEB
yayın MEB şın hangi renkleri var hangi
renge sahip map var yani kalem kutu
hangi renk diyorum da smep shins
innes-brown
diyelim ki açık kahverengi nasıl
söylüyorduk
hellbraun
Das Machines in birden fazla renk
söyleyeceğim kalem kutu
Kahverengi ve açık kahverengi Wayne
shefa rubın hatdi buntstifte boyama
kalemleri kelimem çoğul neden birden
fazla boyama kalemim vardi buntstifte
xint
Işıl'ın pembe kırmızı ve sarı diyeceğim
xint Rosa
Root un Temel ve bağlacı ekliyorum ve
sarı gez cümlem Tekin sadece kelimem
çoğulcu buntstifte sizin ne yapıyorum
hemen cümlemi çoğul yapıyorum çünkü
birden fazla renkli boyama kalemim var
ve renklerini aynı cümle içerisinde
söylemem gerekiyor ve shefa ve haddi
şehri dişlere ne anlama geliyordu Makas
makasım hangi renk turuncu ya da kırmızı
ya da yeşil mesela yeşil diyelim Diş
şehre estek bir renkten bahsedeceğim
için diş şehri EST Gururun makas yeşil
Böylelikle hem kelimelerimizi tekrar
etmiş olduk hem de renklerimize tekrar
etmiş olur evet dersimizi bitirdik hazır
saat Bu soruya geçelim
istersen and Google feiba
vasistas Bu nedir Bu bir
aynı Google şuayba bu bir tükenmez kalem
midir Evet sizden nayn Yani hayır diye
başladığımız olumsuz bir cevap
bekliyorum ve cevaplarınızı yorumlarda
bırakmayı unutmayın bir sonraki
dersimizde görüşmek üzere arkadaşlar
Kendinize iyi bakın hoşçakalın o
[Müzik]